


mi a led jelölése?/dióda stb.


-------------------------------------------------------------------
 
Watt (jele W) - teljesítmény  - 1 watt = 1 volt · amper
Amper (jele A) -  elektromos áram erősségének 
Dióda - áram egyenirányítása (egy irányba megy)
Relé/jelfogó - kapcsoló
tranzisztor - jel erősítő / kapcsoló
volt (jele V) - elektromos feszültség 
Ohm (jele Ω) - elektromos ellenállás


A vezetékkel összekapcsolt áramforrás és fogyasztó áramkört alkot.
Tartós elektromos áram csak zárt áramkörben jöhet létre.
Az áramkör nyitása, zárása legtöbbször kapcsolóval történik. 




a led egy világító dióda ami 2V környékét szereti
minden ledhez használunk ellenállást
túl nagy feszültség esetén kiég
anód pozitív / katód negatív
a led egy minimális ellenállás



Soros kapcsolás

	A soros kapcsolás során a fogyasztókat egymás után, elágazás nélkül kötjük össze.

	Az elektronoknak csak egyetlen útjuk van.

	A soros kapcsolás esetén, ha bármelyik fogyasztó elromlik, akkor a többi sem működik

	Az áramerősség minden fogyasztón ugyanannyi: I=I1=I2, így az ampermérőt az áramkör bármely pontjához beiktathatjuk




Párhuzamos kapcsolás

	Ebben az esetben a fogyasztókat egy-egy külön ágra kapcsoljuk, elágazással.

	Az elektronoknak több útjuk is van.

	Ha valamelyik fogyasztó kiesik az áramkörből, a többi ágon még tud folyni az áram.

	Az főágban folyó áramerősség pedig a mellékágak áramerősségeinek összege lesz: I=I1+I2.

	Az áramerősség méréséhez szükséges ampermérőt mindig azzal fogyasztóval sorosan kötjük az áramkörbe,
	amit meg szeretnénk mérni, mivel a soros kötésnél ugyanakkora lesz az áramerősség.




Ω = V / A 
Ohm törvény képlete

	I = V / R

	Az ellenállás I áramerőssége amperekben (A) megegyezik az ellenállás V feszültségével (V) osztva az R ellenállással ohmos (Ω):

	V az ellenállás feszültségesése voltban (V) mérve. Bizonyos esetekben Ohm törvénye az E betűt használja a feszültség képviseletére. E elektromotoros erőt jelöl.

	I az ellenálláson átáramló elektromos áram, amperben (A) mérve

	R az ellenállás ellenállása Ohm-ban (Ω) mérve




Feszültség kiszámítása

	V = I * R




Ellenállás számítása
	
	R = V / I



Teljesítmény számítás: 
	1 amper x 1 volt = 1 watt
	P = U × I

	A teljesítmény kiszámítása feszültség és áramerősség

	A teljesítményt úgy kapjuk meg, ha a fogyasztóra kapcsolt feszültséget megszorozzuk az átfolyó áram erősségével.
	P = U × I, ahol P a terjesítmény wattban, U a feszültség voltban, I az áramerősség amperban.

















