mit kell tudni a grub-ról?
GRUB egy bootloader rendszer. A GRUB lehetővé teszi több OP rendszer tároljon a 
számítógép és indításkor kiválaszthatjuk melyiket szerenénk használni.

mi az a  /bin/bash?
A legáltalánosabban használt Shell a felhasználó bejelentkezéshez a Linux rendszerekhez

milyen fontosabb paraméterei vannak a mount parancsnak?
-a
-F
-h
-l
-L
-M
-O
-r
-R
-t
-T
-v
-V

hogyan lehet fájlattribútumokat módosítani?
Használhatjuk a chattr parancsot.

hogyan lehet a jelszót megváltoztatni?
passwd paranccsal

hol kerülnek a jelszavak eltárolásra, és hogyan?
/etc/shadow

mire jó a sudo?
A sudo egy olyan alkalmazás az Unix-szerű operációs rendszert futtató számítógépek számára, amely lehetővé teszi egy felhasználó számára, 
hogy egy másik felhasználó biztonsági jogosultságaival futtasson programokat.

" ssh?
A Secure Shell egy szabványcsalád, és egyben egy protokoll is, amit egy helyi és egy távoli számítógép 
közötti biztonságos csatorna kiépítésére fejlesztettek ki.

hogyan lehet ssh-val csatlakozni a linuxhoz?
 ssh [username]@[server IP] 

hol tárolja a windows a ssh-val csatlakoztatott hostok listáját?
 C:\Users\username\. ssh\.